# Architecture-Homework
### Решение задач с помощью OpenMP.

task1: Программа решения задачи поиска максимального значения среди минимальных элементов строк матрицы.

task2: Программа умножения матриц.

task3: Программа умножения матриц:  

		1. разделением данных по строкам;
		2. разделением данных по столбцам;
		3. блочным разделением данных.
		Результаты измерений в виде таблицы.

task4: Программа умножения матриц:

		1. применяя ленточное разделение данных;
		2. применяя блочное разделение данных.
		Результаты измерений в виде таблицы.

task5: Поиск шаблона в файле. Программа по поиску подстроки в строке с использованием параллельных директив. (используется алгоритм brute force)

______________________________
### Решение задач с помощью MPI и CUDA.

task1.1: Реализовать программу, в которой каждый процесс печатает число процессов в группе и свой номер в ней.

task1.2: Реализовать при помощи посылки сообщений типа точка-точка следующие схемы
коммуникации процессов:

		1. «эстафетная палочка» 
		2. «сдвиг»
		3. master-slave
		4. пересылка данных от каждого процесса каждому

task3.1: Написать программу, которая преобразует последовательный код, находящийся в папке "Содержимое/CUDA/Код для заданий"в код на CUDA C с параметрами ядра <<<
1, 1 >>>. Затем изменить параметры ядра <<< N, 1 >>> (blockIdx.x) и <<< 1, N >>>
(threadIdx.x).
       
task3.2: Изменить задание 1.1, увеличив количество элементов в векторах и применить распараллеливание на блоки и нити
<<< (Num_elements + (Num_threads - 1))/Num_threads , Num_threads >>>
(blockIdx.x ∗ blockDim.x + threadIdx.x).

task3.1 и task3.2 выполнены в одном файле task3.cpp.

task4: Работа с матрицами:

		1. Написать программу сложения двух матриц, используя двумерную нумерацию сетки и блоков;
		2. Написать программу для умножения матриц, используя разделяемую память и синхронизацию.



